# Проект PyQt5 «Графический дизайнер "Pain"»

## 1. Задачи проекта

Создать приложение - графический дизайнер.

Приложение должно иметь следующие функции:

1. Файл должен открываться в формате jpg; png
2. Файл должен быть сохранен в формате jpg; png
3. Программа должна быть написана на python qt5
4. Программа должна работать под операционной системой Windows; Linux
5. Программа должна позволять создавать четырехугольники произвольного размера, с выбранным цветом и толщиной линии 
6. Программа должна позволять создавать окружности произвольного размера, с выбранным цветом и толщиной линии 
7. Программа должна позволять создавать линии произвольного размера, с выбранным цветом и толщиной линии 
8. Программа должна позволять создавать закругленные четырехугольники произвольного размера, с выбранным цветом и толщиной линии 
9. Программа должна позволять создавать ломаные линии произвольного размера, с выбранным цветом и выбранной толщиной линии
10. Программа должна позволять создавать многоугольники произвольного размера, с выбранным цветом и толщиной линии 
11. Программа должна позволять создавать текст произвольного размера, с выбранным цветом и шрифтом
12. Программа должна позволять выбрать инструмент баллончик, с регулируемым размером и выбранным цветом
13. Программа должна позволять выбрать инструмент кисть, с регулируемым размером и выбранным цветом
14. Программа должна позволять выбрать инструмент  карандаш, с регулируемым размером и выбранным цветом
15. Программа должна позволять выбрать инструмент ластик с регулируемым размером
16. Программа должна позволять использовать цвет уже находящийся на экране с помощью инструмента пипетка
17. Программа должна позволять выбрать инструмент заливку с выбранным цветом
18. Программа должна позволять добавлять стикеры на экран, с помощью инструмента штамп
19. Программа должна позволять выделять текст жирным шрифтом, с помощью кнопки «жирный»
20. Программа должна позволять выделять текст курсивом, с помощью кнопки «курсив»
21. Программа должна позволять подчеркивать текст, с помощью кнопки «подчеркивание»
22. Программа должна позволять выделять четырехугольник произвольного размера
22. Программа должна позволять выделять область произвольного размера

## 2. Установка и запуск приложения

Приложение протестировано для Python версии 3.8.
Для установки зависимостей приложения создайте новое виртуальное окружение Python 3, активируйте его и выполните команду

```
pip install -r requirements.txt
```

После этого приложение можно будет запустить командой
```
python3 qtpain.py
```

## 3. Работа с приложением

Основная работа с приложением производится через главное окно, имеющее две меню действий в графическом дизайнере.

to be continued...